ABROTANUM

ОБЛАСТЬ ВОЗДЕЙСТВИЯ.

Нервная система.

Питание, усвоение питательных веществ.

Вены.

ХУЖЕ.

От холодного воздуха.

От сырости.

Из-за прекращения выделений.

Ночью.

В туман.

ЛУЧШЕ.

От жидкого стула (Nat-s, Zinc).

От движения.

 

Онемение, слабость, дрожание и парез. Не может держать голову. Выпот, эксудация: в полость плевры, суставов; выделения из пупка и т. д. Истинные метастазы; отступающая подагра [перемещение симптомов подагры с одного органа на другой или на внутренние органы (?) - receding gout] и т. д. Чередование симптомов; геморроя и ревматизма (Coll., Sabin.), ревматизм после поноса. Исхудание; восходящее; ног. [...].

Сердитые, злые, раздражительные дети. Лицо бледное, с ввалившимися глазами, как у старика. Расширенные вены; в том числе на лбу.

Носовое кровотечение; у молодых людей. Рвота большим количеством отвратительной жидкости. Ощущение, что желудок плавает в воде (Bufo). Вздутие живота. Боли в левом яичнике.

Боли в спине по ночам. Слабые суставы; не в состоянии держать голову. Лицо холодное, сухое и морщинистое. Пальцы на руках и ногах холодные, в них ощущается покалывание и онемение. Дряблая кожа. Выпячивание геморроидальных узлов; жжение в них при прикосновении.

ДИФ ДИАГНОЗ. Chin., Led.

ДОПОЛНЯЮЩИЕ. Bry., Kali-bi.